---
type: question
companies:
  - Сбер
  - OZON
  - AVITO
  - Mediacom
  - Stroki
  - Flant
topic: OS
subtopic:
  - Linux
  - CLI
  - Networking
title: Команды Linux — порты, процессы, сеть
---

## Сбер
- Какими операционными системами пользовался?
	- Как посмотреть закрытые порты?
	- Как посмотреть, на каком порту сидит приложение?

## OZON
- Работал ли с командой top в Linux?
	- Процесс показывает 146% CPU — это возможная ситуация?

## AVITO
- Какой командой проверить потребление системных ресурсов в Unix?
	- А загрузка процессора?
	- Команда top — знаешь, пользуешься?
- Какой командой убить процесс?

## Mediacom
- Опыт в Linux есть?
	- Как себя оцениваете — админ или пользователь?

## Stroki
- Какие команды в Linux знаешь?
	- Что делает grep?
	- Как посмотреть последние строчки большого файла?

## Flant
- В top/htop столбец Virt — что это?
	- Что такое виртуальная память?
	- Кто обеспечивает связь между физической и виртуальной памятью?
